# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр


## Описание проекта
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок. 


## Инструменты
- Python
- Pandas
- NumPy
- Matplotlib
- предобработка данных
- исследовательский анализ данных
- описательная статистика
- проверка статистических гипотез

## Вывод:
Была проведена обработка данных, вследствие которой были приведены к нижнему регистру названия столбцов, ликвидированы пропуски там, где это возможно. Удалено крайне мало данных. Далее по пунктам:
1) Аналитически был определен актуальный период (с 2013 по 2016 гг.), на основе которого можно строить прогнозы на будущий 2017ый год.
2) Определен приблизительный цикл роста-падения популярности платформ (6-10 лет)
3) Рынок видеоигр с 2008 года постепенно падает
4) Выделены потенциально прибыльные и в будущем актуальные платформы (PC, PS4, XOne), на которые бизнесу следует сделать ставку, а также платформы, которые уже либо абсолютно не актуальны (PSP, DS), либо показывают спад (3DS, Wii, X360, WiiU, PS3)
5) Обозначены платформы, предназначенные в среднем для более продаваемых игр (X360, Wii, PS4, XOne) (с помощью boxplots)
6) Не выявлено взаимосвязи между оценкой пользователя и объемом продаж игр
7) Выявлена взаимосвязь оценок критиков и объема продаж игр, скорее всего, она нелинейна, и заключается в росте уровня гетероскедастичности (разброса данных)
8) Определены самые прибыльные жанры (Shooter, Sports, Platform, Role-Playing, Racing)
9) Рейтинг ESRB сам по себе никак не влияет на покупаемость игр, а распределение более популярных и менее популярных игр по категориям этого рейтинга является следствием региональных предпочтений покупателей (Американцы и европейцы покупают преимущественно игры 18+(M), так как они предпочитают шутеры, а японцы покупают игры без возрастных ограничений и категории, так как вместо шутеров предпочитают Action и Role_Playing)
10) Важно подчеркнуть, что обнаружены значительные различия между средним японским пользователем и (средними европейским и североамериканским пользователями). Японские пользователи в большинстве своем играют на платформе 3DS и PS3 в игры жанра Role_Playing и Action. Американские и европейские пользователи предпочитают шутеры и экшн на платформах XOne и PS4.
Ориентироваться сразу в два направления будет затруднительно, так как предпочтения в платформах и жанрах существенно отличаются. Однако возможно, если сконцентрироваться на продаже игр жанра Action на платформу PS3. В ином случае придется выбрать один из двух сценариев: японский(платформа 3DS/ жанр Role_Playing)(не рекомендуется так как японский рынок не такой большой+сегодняшние популярные платформы в Японии не будут столь популярны спустя 2 года), европо-американский (платформа PS4/ жанр Action)(данная платформа хоть еще не на самой вершине, но у нее большие перспективы, в отличие от X360 и PS3, которые постепенно уходят в прошлое) (данный сценарий рекомендуется).
#### Рекомендации:
1) Следует в 2017 году для пользователей из Японии акцент рекламной кампании сделать на игры жанра Role_Playing и Action, выпускаемые на платформе 3DS (несмотря на то, что она постепенно теряет популярность (игры на нее в последние три года занимали почти половину рынка, то есть ей пользуется большинство японцев и в 2017, скорее всего еще будут пользоваться)
2) Для жителей Северной Америки и Европы рекламную кампанию следует акцентировать на шутерах (так как они самые доходные), выпущенных на платформы PS4 и XOne (эти платформы в следующем годы, скорее всего, станут еще более популярными, а также игры на них обычно более продаваемые)
3) Не стоит тратить ресурсы рекламной кампании в будущем 2017 году на игры, предназначенные для платформ PSP, DS, WiiU, Wii
4) Также не стоит тратить ресурсы рекламной кампании в будущем 2017 году на игры в жанрах Adventure, Platform, Simulation, Puzzle, Strategy, Fighting
