# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

## Описание
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

## Инструменты

- A/B-тестирование
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- событийная аналитика
- продуктовые метрики
- Plotly
- проверка статистических гипотез
- визуализация данных


## Вывод: 

В ходе анализа выяснилось, что новый шрифт в экспериментальной группе никак не повлиял на поведение пользователей.
В ходе проекты были предобработаны данные: изменены названия столбцов, созданы новые столбцы с привычным временем и днем события, удалены полные дубликаты, создан датасет с актуальными по времени данными. При создание актуального датасета были удалены 1.16% событий и 0.22% пользователей, что является некритичным.

1)Была выявлена точная последовательность действий пользователя на сайте и на основе этого сммоделирована воронка событий, из которой был исключен необязательное событие Tutorial. На основе этой воронки было выяснено, что большинство пользователей компания теряет на стадии перехода от главного экрана к экрану предложений (38%) и что до оплаты продукта доходят только 48% пользователей. Остальные этапы воронки не вызывают серьезных проблем.

2)Для выяснения влияния шрифта на поведение пользователей был проведен A/A/B тест, в ходе которого было запущено 16 z-тестов. Первые 4 теста исследовали статистическую значимость различий между долей пользователей на разных этапах воронки событий в двух контрольных группах для проверки корректности отбора данных и расчетов. В итоге, как и полагается, значимых различий выявлено не было. Следующие 8 тестов исследовали статистическую значимость различий между долей пользователей на разных этапах воронки событий, сравнивая каждую контрольную группу с экспериментальной. Ни один тест не показал статистически значимое различие. Последние 4 теста исследовали статистическую значимость различий между долей пользователей на разных этапах воронки событий, сравнивая объединенную контрольную группу с экспериментальной. Статистически значимые различия не выявлены. Исходя из чего делаем вывод о том, что шрифт на поведение пользователей не влияет.
 
 
 
 
