# Анализ и выявление закономерностей поведения пользователей приложения "Ненужные вещи"

## Описание
Цель - исследование поведения пользователей приложения "Ненужные вещи"

## Инструменты
- pandas
- matplotlib
- plotly
- numpy

## Вывод:
В ходе проекта были подготовлены к исследованию и предобработаны данные:изменены названия столбцов, столбцы приведены в соответсвующий формат, созданы новые столбцы с временем, удалены пропуски и дубликаты, унифицированы некоторые похожие события (search).
#### В ходе иcследования:
1) Было выяснено, каким браузером для захода в приложение пользуется большинство клиентов - Yandex. Google на втором месте
2) Проанализировано распределение событий: самыми частыми оказались tips_show, photos_show и search
3) Выявлен период наибольшей активности пользователей - конец октября - начало ноября
4) Для анализа наиболее частых сценариев использования приложений события были организованы в сессии. Благодаря чему были выявлены наиболее распространеннные модели использования приложений, ведущие к целевому действию:
- 1ый сценарий: advert_open -> tips_show -> contacts_show
- 2ый сценарий: search -> tips_show -> contacts_show
- 3ий сценарий: map -> tips_show -> contacts_show
- 4ый сценарий: tips_show -> contacts_show
5) Рассчитаны средние временные промежутки между основными событиями. Наиболее быстро пользователь переходит к целевому действию от tips_show (1 минута 25 секунд). Достижение целевого действия через search требует значительно большего времени - 4 минуты 3 секунды в среднем. Достижение целевого действия через map - 4 минут 54 секунд. Достижение целевого действия через advert_open - 2 минут 53 секунд. То есть модель поведения пользователя (advert_open->tips_show->contacts_show) представляется наиболее быстрой. Средняя продолжительность просмотра рекомендаций до нажатие какого-либо из объявлений, как выяснилось, 2 минуты 41 секунд. Средняя разница составила 2 минуты 31 секунда между первым показом контактов и первым звонком по сессиям
6) Выявлены действия, повышающие шанс перейти пользователя к целевому действию (contacts_show). Посчитав конверсию каждого события, мы выяснили, что наибольшую конверсию в целевое действию имеют следующие события (в скобках - конверсия в contacts_show): favorites_add (около 38.75%), tips_click(около 31.06%) и photos_show (около 30.96%)
7) С помощью z-теста была проверена гипотеза о существование разницы в конверсии у пользователей, совершивших только tips_show и пользователей, совершивших и tips_show и tips_click. По итогу стат.теста удалось отвергнуть нулевую гипотезу об отсутствие различий, то есть, скорее всего, разница существенна, и пользователи, совершившие оба действия, с большей вероятностью перейдут к целевому.
8) С помощью z-теста была проверена гипотеза о существование разницы в конверсии ночных (с 00:00 до 6:00) и дневных сессий (с 6:00 до 24:00). По итогу стат.теста удалось отвергнуть нулевую гипотезу об отсутствие различий, то есть, скорее всего, разница существенна, и пользователи во время ночных сессий реже переходят к целевому действию, нежели во время дневных сессий.
#### Рекомендации:
Улучшить интерфейс приложения, чтобы действия, увеличивающие конверсию, (favorites_add, tips_click, photos_show) стали более доступными для клиента
Ускорить процесс перехода по сценарию "map->tips_show->contacts_show", так как именно этот сценарий отличается довольно высокой конверсией, однако препятствием для пользователя является его слишком долгое прохождение
Необходимо упростить переход от contacts_show к contacts_call. Переход от contacts_show к contacts_call занимает 2 минуты 31 секунду, что достаточно много для простых раздумий звонить или не звонить, если клиент нажал contacts_show, то он уже на 90% уверен, что хочет позвонить, значит дело опять в интерфейсе.
Важно создать темную тему в приложении, потому что как мы видим, ночная конверсия примерно в два раза ниже чем дневная (соответственно 6.5/14.3 в выборках). Скорее всего, дело в дискомфорте, который вызывает яркий экран ночью, после чего пользователю просто хочется покинуть приложение.
